---
title: 古龙语录
sidebar: auto
---

# 古龙语录

## 关于女人

1. 一个美丽的女人如能很适当的运用这四种武器：微笑、听话、恭维、关心，一百个男人至少也有九十九个半要拜倒在她的脚下。

2. 女人若看到女人在折磨男人时，总会觉得很有趣的。 

3. 女人唯一应该练的刀法，是切菜刀法，对女人来说，这简直比五虎断门刀有用。五虎断门刀最多也只不过要人命，但切菜刀法却能令男人乖乖地养你一辈子。

4. 你最好先去阴沟里照照镜子，然后再买块臭豆腐来一头撞死。

5. 要恭维一个人，一定要恭维得既不肉麻也不过分，而且正搔到对方的痒处，这样才算恭维到家。男人都喜欢被恭维的，尤其是被漂亮的女人恭维，要服侍一个男人的心，女人的一句话往往比千军万马还有效。

6. 男人追不到一个女人时，总喜欢往自己的脸上贴金，说自己和那女人有了某种特别的交情，聊以泄愤，也聊以解嘲。

7. 女人都瞧不起男人，认为男人是笨蛋，但却又偏偏希望自己是个男人。

8. 其实女人是生来被人爱的，而不是被人尊敬的。

9. 越瘦小的女人，眼泪往往反而越多。

10. 不吃饭的女人这世上也许还有好几个，不吃醋的女人却连一个也没有。

11. 女人对女人本来就有种天生的敌意，很少有女人能够完全信任另一个女人。尤其是在美丽的女人之间，这种情况更明显。

12. 一个女人的眼泪的多少，和她的身材的大小连一点关系都没有。

13. 这世上能在美丽的女人面前说“不”字的男人已不多，女人若是说要死的时候，能拒绝她的男人只怕就一个也没有了。

14. 但是看到别的女人在被男人折磨时，她自己也会气得要命。

15. 男人若是开始喜欢一个女人时，就会不知不觉听那女人的话了。

16. 女人天生就能了解男人的，但男人却永远不会了解女人。

17. 这世上有头脑的女孩子，已越来越少了。而且，有些人就算有头脑：却偏偏懒得去用它，她们总认为只要有张漂亮的脸就够了。

18. 你若是个聪明人，千万莫当面揭穿女人的谎话，因为你就算揭穿了，她也会有很多的解释，你就算不相信她的解释，她还是绝不会承认自己说谎，所以，你若遇见了一个会说谎的女人，最好的法子是故意装着完全相信她，否则，你就是在自找苦吃。

19. 女人在男人面前称赞另一个女人时，那女人一定比她丑。男人若肯在女人面前称赞另一个男人时，那人一定很了不起。

20. 一个女孩子若是对一个男孩子有了感情，就算全世界的雾也掩饰不住。

21. 做了件最得意的事，得不到别人的夸赞，就好象穿了最得意的衣服的女人去会见情人时，她的情人连瞧都没有瞧她的衣服一样。

22. 女人声音喊得越大，说的往往越不是真话。

## 关于酒

1. 喝醉酒并不是件困难的事，但一个人伤心的事越多，喝醉的次数越多，越需要喝醉的时候反而很不容易喝醉。

2. 男人喝了酒后，会想到各式各样的女人，很多不同的女人；女人喝了酒后，她往往只会想到一个男人，大多数时候是一个抛弃了她的男人。

3. 大多数酒量好的人总喜欢有人来找他拼酒，只要有人来找他拼酒，别的事都可以暂时放到一边，这拼酒的对手若是个漂亮女人，那就更令人愉快了。

## 关于江湖

1. 你永远不会知道，像我这样的人，活在世上是多么寂寞。
   
2. 只有鲜血才能激发人原始的兽性-----情欲和仇恨。别的东西或许可以，但却绝没有鲜血如此直接。

3. 要忘记别人的恩情仿佛很容易，但若要忘记别人的仇恨就太困难了，所以这世上的愁苦总是多于欢乐。 

4. 羚羊被捕杀，只因为羚羊有角；坟墓被盗掘，只因为坟墓里有殉葬的金银。朴拙的弱者，总比较容易免于灾祸。

5. 人只要活在这个世界上，就有很多事是非做不可的，无论他们愿不愿意都一样！

6. 一个人开始有名的时候，自己总是不会知道的。就正如他的名气衰弱时，他自己也不会知道一样。   

7. 一个人的肉体受到极痛苦的折磨时，思想往往反而更敏锐。

8. 朋友之间能互相尊敬，固然可贵。但仇敌间的敬意却往往更难得，也更令人感动，只可惜这种情感永远是别人了解的，也许就因为它难以了解，所以才更弥足珍贵。  

9.人只要活着，就一定接受过别人的恩惠。若没有别人的恩惠：你根本连一天都活不下去。所以每个人都欠了一笔债。

10. 人之所以会有痛苦，就是因为人类是有感情的动物。

11. 为什么喜欢刀的人，通常都会死在刀下？为什么让你伤心的人总是你喜欢的人？

12. 每个人站着的地方，本来都是平等的，只看你肯不肯往上爬。你若站在那里乘风凉，看着别人爬得满头大汗，等别人爬上去之后，再说：“这世界不平等、不公平，那才是真正的不公平。” 

13. 一个最可靠的朋友，固然往往会是你最可怕的仇敌，但一个可怕的对手，往往也会是你最知心的朋友，因为有资格做你对手的人，才有资格做你的知己，因为只有这种人才了解你。

14. 有朋友的人死得早。没有朋友的人，活着岂非也和死了差不多。

15. 要做天下第一高手，除了剑法胜人外，还得要有博大的胸襟。   

16. 有些人就喜欢有人威胁，因为威胁也是种刺激，有刺激才会有进步，一个人若真的达到四顾无人的颠峰处，岂非也很寂寞无趣。

17. 做一个平凡的人并不可悲、也不可耻。一个本来很平凡的人，一定要去做他不该做的事，才是真的可悲。

18. 世上有许多方法可以使人对自己生出好感，但毫无疑问的，金钱总是最容易生出效力的一种。

19. 同样的一件事，如果是上等人在上等地方做出来的，就是上等事。如果是下等人在下等地方做出来的，就变成下等了，上等人就会皱起眉头。

20. 一个人到了没有钱的时候，就会把现实看得比规矩重要得多。

21. 一个人要别人为他做事的时候，最好先问问自己能为对方做什么。

22. 江湖多凶险，但是很公平，只要有才能的人，就能成名。

23. 孔庙通常都是金碧辉煌、庄严雄伟的大庙。财神庙却通常都是个很穷的庙，又穷又破又小。

24. 你最好能令敌人低估自己的力量，否则你就最好不要有敌人。

25. 一个人若想别人对他有好感，最好的法子就是先让别人知道他很喜欢自己。

26. 英雄所代表的意思，往往就是冷酷、残忍、寂寞、无情。

27. 有资格做你对手的人，才有资格做你的知己。

28. 江湖上的大侠客、大名人、英雄好汉，并不像传说中一样过的挺惬意。他们和平常人一样要生活、要吃饭、要玩要喝要花钱。

29. 江湖人的生命，本就是没有根的，正如风中的落叶、水上的浮萍。

30. 很多人都认为用两个臭钱就可以赎罪，这想法岂非太可笑了么？若是真的如此，天堂上岂非都是有钱人，穷人难道都要下地狱？！

31. 和赌鬼赌钱时弄鬼，在酒鬼杯中下毒，当着自己的老婆说别的女人漂亮-----无论谁做了这三件事，都一定会后悔的。

32. 一个人若出名了，时常会有一些莫名其妙的人来找你。

33. 只有鲜血才能激发人原始的兽性-----情欲和仇恨。别的东西或许可以，但却绝没有鲜血如此直接。

## 散文or诗句

1. 浪子为君歌一曲，劝君切莫把泪流。人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头。

2. 秋，残秋。黄昏，黄昏后。

3. 天地本就无情，若见有情，天早已荒，地早已老。

4. 风吹花动，花动花落。 不管他天地间又平添落花几许，也是寻常事。 花落人亡，天地无情。 天地本就无情，若见有情，天早已荒，地早已老。

5. 离别是为了相聚，只要能相聚，无论多痛苦的离别都可以忍受。

6. 美丽的事物往往就如昙花一现即逝，谁若想勉强保留它，换来的往往 只有痛苦和不幸。

7. 人类最大的敌人，就是自己；最可怕的敌人，却是朋友。

## 其他

1. 你若要别人关心你，就得先要他知道你在关心他。

2. 你一定要记住，有些听起来很有学问的话，其实全是放屁，而且是很臭很臭的屁。

3. 这世上永远有两种人。一种人的生命的目的，并不是为了存在，而是为了燃烧。另一种人却永远只有看着别人燃烧，让别人的光芒来照耀自己。 

4. 风，风起，灯红，人别离。 
   
5. 人从一生下来，就开始在等待，等待一个结束：一个死亡的结束。 

6. 痴并不可笑，因为唯有至情的人，才能学得会这“痴”字。

7. 一个人的成就，是决不能以他外表的一切来衡量的。  

8. 人类实在是种奇怪的动物，有时竟会将悲伤和痛苦当做种享受。

9. 无论谁都应该学会先责备自己，然后才能责备别人。否则就表示他只不过还是个没有长大的孩子。

10. 爱情本来就是突发的，只有友情才有因累积而深厚。

11. 每个人都权保留自己的秘密，只要这秘密不危害公益，谁也没有权逼他说出来。
    
12. 一个人受的打击若太大，就会变得消沉，若是消沉得太久，无论多坚强的人也会变得软弱，勇气也必定会消失。

13. 每个人这一生中都难免要做错几件愚蠢的事，若是人人都只做聪明事，人生岂非就会变得更无趣了。

14. 一个人的习惯往往是别人都知道，而自己却是唯一不知道的人。

15. 通常拥有绝技的人，都有奇怪的脾气。

16. 痴并不可笑，因为惟有至情的人，才能学得会这痴字。

17. 骄傲的人就一定靠得住，因为他绝不会做丢人的事。

18. 就算是神佛，只怕也难免会有他们自己的痛苦，他们的笑脸，也许只不过是故意装出来给世人们看的。

19. 一个人为了要活着而忍受痛苦，并不困难。一个人若是为了要让别人活着而忍受痛苦，就不是件容易的事了，这件事通常很少有人能做得出。

20. 痛苦本就可以刺激人的神经，棱人的反应敏锐，也可以激发人的潜力----就算是一匹马，当你鞭打它，令它觉得痛苦时，它也会跑的快些，负了伤的野兽也通常比平常更可怕。

21. 一个人活着并不是为了自己，这世界上有很多人都是为了别人而活着的。如果你已经担起了一付担子，就不要随便放下去。

22. 一个人若不懂享受沉默，他就不能算是个真正会说话的人。因为真正令人欢愉的言语，只有那些能领悟沉默的人才能说出来。

23. 一个人若无论在什么情况下都睡得着，这人真是非常有福气。

24. 真正的疯子并不可怕，可怕的是那些外表看来比谁都正常，其实心里却已疯的人。

25. 每个人身上都有一条看不见的绳子，一生大部分时候也都是被这条绳子紧绑住的。有些人的绳子是家庭妻子儿女，有些人的绳子是钱财，事业，责任。

26. 和一种百折不回的勇气和决心，那一定要从无数惨痛经验中才能得来。

27. 美与丑之间，本来就没有绝对的标准，能让你觉得愉快的人，就是可爱的人。

28. 世上根本就没有奇迹。如果有，也是人造成的，有人才能造成奇迹。

29. 失恋的人知道有别人也被遗弃，痛苦就会减轻些，输钱的人看到别人比他输的还多，心里也会舒服些。

30. 宽恕，对于一个自知犯错的人来说，是一种最大的惩罚。

31. 人只要活在这个世界上，就有很多事是非做不可的，无论他们愿不愿意都一样！